---
title: "今年の振り返り2023"
layout: post
date: 2023-12-31
permalink: /notes/2023-12-31.html
---
クリスマス前くらいからずっと風邪引いてました。  
熱も39度手前まで行きそうになってインフルかな？と思ったけど、過労＋喉風邪だったみたい。  
まだ胃が治ってないので年末年始はお酒飲めなさそう。

## 仕事

### 自分のまんが
今年は新作一回も公開できなくて本当に申し訳ないです。  
コンペには度々出していますが、もう読み切りも10作近く描いてきて、「そろそろ連載につながるもの」を書かないといけないなという感じで、小手先で作ったそれっぽいようなものを出すというのはやってません。  
担当さんと作ってて「これ広がりがないよね」というようになったら、プロットからまた別のものを作ったりしている感じです。  
  
もちろんデビューしたての頃は読み切りの数が載るというのは大事なことなんですが、  
デビューしてもう10年過ぎて読み切りもいっぱい書いているので、そろそろ連載に繋げたいですね。  
やろうと思えば読み切りを頻繁に載せることもできるかもしれないですけど、やはりそれでは「先」に繋がらないなあと言う思います。  
  
作風として「冒険的な作風」をやってて、編集部からもそういうのを望まれているっぽいので、  
「これウケるかなあ？」というのが一見わかりにくいようなのが多いです。  
なので載ったら、他の作品より多めに、アンケートなど応援たくさんいただけると嬉しいです。  
数字として「これはウケてるんだ！」というのがわかると、後々に繋がりますので！


### アシスタント
今年はガッツリアシスタント入らせていただきました。  
[これ](https://televikun-super-hero-comics.com/rensai/ultramanblazar/)とか[これ](https://comic.webnewtype.com/contents/maji/)とかよろしくお願いします。  
バトルものとかガッツリ手伝ったお陰で、画力も上がってきてるかも？


### 広告まんが
今アシスタントがメインになってきているのですが、アシスタントも結構ガッツリ入るので、ネームする時間もなかなか捻出しづらく、  
そういう意味で広告まんがは難易度は高いですが、時間は作りやすいので、  
広告まんがをもうちょっと頑張ろうと思って、来年は商工会に入ろうかと思っています。
  
[紹介料のキャッシュバックもやっている](https://admanga.rock54.net)ので、もし「営業に自信ニキ」がいらっしゃいましたら、ぜひぜひタッグを組みたいところです。

### ChatGPTの存在がでかい
今年ずっとChatGPTに課金してアイデア出しの壁打ちをしたり、広告まんが用のビジネス文章を作ったりしてました。  
これのお陰でちょっとしたプロットのかけらから、しっかりしたプロットを作る速度が上がりました。  
キャラをどういうふうに行動させるか考えたり、いろいろ話作りに役立ってます。  
自分1人が数日かけて出すアイデアを、壁打ちすることで早く出すみたいな感じで、一発で使えるものが出るわけではないのですが、試行速度が上がるというのはすごいいいことだなと思います。  
  
細かい活用法が気になる人は聞いてください。ネットで検索したり、人に指示をするときのマネジメント力みたいなのがある程度問われる作業なので、何もわからない人が始めるのは難易度が高そう。  
逆に社長やエンジニアやってる知人が、ChatGPTの本を出版していたりするくらい、わかってる人の間ではめちゃ熱いです。


## 個人

### 健康
今年は主に腰痛との戦いでしたが、これは単純に労働時間の問題なので、そこを解決しないとどうにもならない感じ。  
あと年末に今年の疲れがドサッと出たのか風邪を引いてしまいました（今もちょっと風邪気味）。  
  
それはそれとして筋トレ器具を買って筋トレも始めたので、筋肉は付きました。  
体脂肪率も20%割りましたし！  
もうちょっとワークライフバランス考えたいですね〜。

### ゲーム
今年はTRPGをよくやりました。  
出たダイスの目でキャラ考えるのはアイデア力が鍛えられるのでめちゃくちゃいいですね。  
  
FPSはもうずっとOW2やってます。  
友達が数人しか集まらない日はAPEXやったりもしましたが、やはりOW2が強いですね。  
DPSかサブヒーラーが多いですね。  
  
あとウマ娘は地味に続けています。家で踏み台昇降しながら遊べるので続いてます。


### 競馬
今年の回収率75%でした。大当たりは中山記念でした。  
回収率の一番高い騎手は杉原騎手でした。あと菅原くんとかにもお世話になりました。

### 旅
年始に奄美大島に行ったくらいで今年は旅できませんでした。  
パスポートは取り直したので、来年は２週間くらいまたアジア行きたいですね。  
まあ物価が死にかけてるので長居できなさそうですが...。


## 総括
なんやかんや漫画に関わって生きていけてるのですが、まだ単行本も出せてない身分なので、  
来年はもうちょっと頑張りたいです。  
あとはワークライフバランス！ちょっと働きすぎなのでうまいところ調整したいです。