---
title: "ミラコロの話とか近況"
layout: post
date: 2023-10-10
permalink: /notes/2023-10-31.html
---

## 尖った作品を描く人には辛い時期が続きそう
ミラコロのコンペ落ちちゃったので、次の作品のアイデアを考えています。  
自分も担当さんもそうだし、一部の他の編集さんもいい評価をつけてくれてはいたのですが、システム上戦いづらい作風なのが結構響いてますね。  
  
「編集部内審査1位！」みたいなアオリ文句がすでにあるのでお気づきの方もいるとは思いますが、提出作品を編集部の人全員（？）で順位をつけて、順位が高かった人が掲載される仕組みです。  
編集者の人たちで会議してどれを載せるか決めるという仕組みではなく、点数で評価する感じですね。
  
この仕組み、10段階評価に例えると「常に5〜7を取れる人」という万人に受ける作風の人だとかなり強いです。  
逆に自分みたいに尖ってたり「評価する人は9とか10ををつけるけど、苦手な人は低評価をつけがち」みたいな人だと、極端に低い値がある場合平均した時に不利になるので、そこでギリギリ負けちゃった感じですね。  
（まあ普通外れ値をカットして平均を求めるのが統計なのでは？という気もしますが。そこはルールだししゃーなし。）  
「誰の地雷も踏まないようにするものが求められている」とまあリスクを考えるとちょっとワルだったりダークなものは点数入れづらいのかもしれんですね。  
  
もちろんそういうのでギリギリ負けるということは、めちゃくちゃ評価して高得点をつけてくれている編集さんがいるってことですし、ダークだったりちょっとアウトロー気味なテーマを得意としてたり、そういうのを描いてほしいと色んな人が求めてるんで、特に作風を大幅に変えたりと言う感じにはならなさそう。  
  
ということでしばらく載らないのですが、アシスタントなり広告まんがなりで生活はできていますのでご心配なさらずに。  
どちらかと言うと気持ちの面で折れる方が怖いですけどね。連載も取れずにいい歳になっちゃったもんで、就活するかな〜とかよぎっちゃったりもするし。  
まあ自分はPC技能があるので、「今引かないと就職先なさそう」なんてことはないとは思いますから、金銭面できつくなってきて漫画辞めることより、気持ちが折れるか折れないかというところが勝負でしょう。  
  
## ザ・クリエイターおもしろかった
ロボット！AI！東南アジア！オレの好きなものばかり詰まっている！最高の映画！  
タイっぽい海岸を描いておきながら冒頭からベトナムのハロン湾だったの笑っちゃったけど、パンフレット見たらキングコングの監督に招かれてベトナム行ったって描いてあってアタリだった草。  
個人的に今年一の映画です。

## 天皇賞（秋）を現地で見た
イクイノックスくんこれだけ強いんだからもう欧州のどっかに出てクソ高いレーティングとって欲しい。  
エルコンのレート超えてくれよ！ってレベルでヤバかったですね。  
パンサラッサが逃げたときもそうですけど、ちゃんと追走してあんだけ離すのおかしすぎる。モンスターかな？  
ジャスティンパレスを評価してなかったので、応援馬券しか当たらなかったですけど、次からは評価します。令和のスーパークリークかもしれん。高速ステイヤー！  

ちなみにJBCの席も当選してるので金曜日行きます！楽しみ。


## ウマ娘が週コロに来るの面白すぎる
ゴルシメインってことはオルフェとかジェンティルドンナが初出になる可能性ありそうですね。あとジャスタウェイも同室で来そう？  
フェノーメノとかこないかな！  
誰が描くのとかまったく知らんですけど、ギャグだとしてもウマ娘のことなんで、競馬リスペクトもちゃんとされてる作品になるのは間違いないでしょう。