---
title: "改めて自己紹介"
layout: post
date: 2023-06-30
permalink: /notes/2023-06-30.html
categories: 雑記 日記
---

改めましてこちらで現状の自己紹介をしておきます。  
フカホリユウキというペンネームで児童向け漫画を描いたり、広告まんがのディレクターをやったり、その他諸々やっています。

## まんが家になるまで
一応コロコロなどでやらせてもらっているのですが、昔からコロコロ作家やらまんが家になりたかったわけではなく。  
小学生の時に親のお下がりのワープロでローマ字を習得し、中学生の時に親のお下がりのパソコンでWebサイトを作り、中2の頃から独自ドメインを持っていたり、
プログラミングをしたりして、実は雑誌のDVD付録にアプリケーションが収録されたこともありました。 

その後はFlashやHTMLなどデザインの方面に寄り、映像の方に寄りという感じで、大学生の時に色々あってまんが家になろうと思ったのです。  
その前は世界史の先生になりたかったりします。

その後はまあ上京して新人賞を取って〜という一般まんが家志望ルートです。  
アルバイトは渋谷のスタートアップとかでやっていて、Webマーケティング領域でリサーチのお手伝いをしたりしていました。


## フカホリとPC技術
[広告まんが用のサイト](https://admanga.rock54.net/)をLightsailで運用したり、このサイトもGithub Pagesを利用して作っていたりと、
Web系の技術に興味関心があったりする、あんまりまんが家っぽくないまんが家です。  
かといってバリバリコードを書くような人かというとそうでもなく、HTML+CSSとかをメインにやってるタイプで、稀にJavaScriptライクのもの（特にGAS）とかを書くくらいです。

## どんなまんがを描くのか
すでに作品を読んでいる方はご存知ですが、自分がコロコロでやってるのは「大人っぽいかっこいい題材を子供向けにアレンジする」です。  
新人賞を取った作品はテーマが「プロデューサー」だったりします。

最近は「ハッカー」とか「起業」とか。
こういう大人っぽい題材って、まんがだけ描いて生きてるとなかなか調べるのも難しかったりするので、**昔からまんが家になろうと頑張ってきた人だとかけない題材**じゃないかな〜とか思ってたりします。



## 2023年の好きなもの、興味関心、趣味
結構毎年傾向が変わる。

**競馬**  
ここ数年熱い。ウマ娘ブームで再熱した感じ。
どういう馬がいたとかはまあスポーツニュース見てるんで知ってはいます。メジャーなG1取った馬はそれなりに覚えてます。  
毎週ちゃんと予想してるし俺プロとかPOGもやってます。メインの趣味かも。
現時点で中央G1の回収率100%を超えています。夏競馬頑張ります。


**国境**  
これはここ10年くらいのブーム。陸路で国境超えるのが好きです。  
コロナ禍で一旦停止してましたがそろそろ行きたい。
タイ→カンボジア→ベトナムの海沿いの国境を通りたいですね。


**TRPG**  
最近やってます。エモクロアとかをメインに。  
ダイスでパラメータ作ってそこからキャラ設定作る派です。
キャラ作ってるときは仕事してる気分になる...。


**オーバーウォッチ2**  
これもずーっとやってますね。ランクはやってないです。
ずっとカジュアルで。  
2になってからタンクが1になったので、全然タンクやってないです。主なロールはサポートかな。DPSもよくやりますが、割合でいうと1:3:6くらいの割合でサポートです。


**ボクシング**  
これも長いこと続いてますね。週に3回くらい通ってます。
行かない日は無酸素運動で筋トレしてます。  
運動しないと肩こり腰痛が出るのでかなり運動してます。
マイグローブはTwinsのやつなのですが、ウイニングのやつほしいですよね。まだボロボロじゃないから使うけど。


**VTuber**  
.LIVEが推しなので稀にイベントに出没します。
アップランドの新しい子もちゃんと見てるよ。まだなんか表面上のキャラしか掴めてない感じ。  
それ以外で見てるVTuberだれだろ...あんまりV単体で見るというより、特定のゲームとかで遊んでる人をよく見るかも？それこそOWとかCRカップとかに出てる人とか？
配信全部見てます！みたいな人はいないかも...。.LIVEでも特に見る子とかでも全部は見てないかな〜。  
後で見るリストには雑談系が結構入ってるかも。


**音楽**  
ここ数年新しい音楽全然聞いてないんですよね。
でもTWEEDEESのライブにはたまーに出没します。  
沖井さんのファンなので関連楽曲はよく聞きます。Cymbalsのオタクでした。



ということでぼちぼちこれから日記？雑記を更新する予定です。  
Github Pagesが滅びない限りは続くかもしれない。  
よろしくお願いいたします！