---
title: "旅するから旅行記更新するよ〜"
layout: post
date: 2024-05-21
permalink: /notes/2024-05-21.html
---

## コロコロのネーム終わって別のネーム中
コロコロのコンペ用のネームは無事に終わったので、今別の媒体の原作ネームをやってます。  
こちらも割と順調です。  
コロコロも原作もなんか夏〜秋ごろとかにうまいこといけばいいね〜という感じです。  
というか秋頃は何をやっているんだろうか自分…。
  

## 韓国を経由して帰省するので、旅行記をやる予定です
今年帰省してないので、長崎に帰るためにわざと韓国を経由して海路の入出国スタンプを手に入れることにしました。  
変な国境のスタンプ集めたいマンなので釜山港-博多港のスタンプゲットできるのは嬉しいですね。  
  
例によって貧乏バックパッカーなんで宿もかなり抑えめにしました。  
現状こんな感じ。これに交通費とか食費とかSIMカードが入ってくる感じです。

### 現在のレシート（おおよそ）
- 成田-インチョン（飛行機）：12,000 JPY
- 釜山港-博多港（船）：7,900 JPY
- 長崎-羽田（飛行機）：9,200 JPY
- ソウルと釜山の宿（6泊7日）114,00 KRW / 日本円で1,3万円くらい（今日のレート）

### これから予約するもの
- 博多-長崎駅の特急の切符
- 新宿-成田空港のNEXの切符
- ソウル-釜山のKTXの切符

この感じだと交通費だけで5万5000円くらいかな？  
という感じでスーパーバックパッカー旅です。  
  
調べた感じ、ソウルの物価も日本と大差ないので、どれくらい食費を削れるかが重要な感じ...！  
1食1000円以内に抑えたいけど、むずそうなんでやはりある程度稼いでいきたい...！  
ということでお仕事募集中です。

## 誕生日でした
よかったら
[欲しい物リスト](https://www.amazon.jp/hz/wishlist/ls/2BK8YXD9QA6TH) 
からなんかください！！  
  
特筆して宣言することもないので、age++ってくらいです。  
年齢のアレコレで焦ることももうめんどいし、なんとかなれ〜〜〜というノリで生きています。

## 競馬
NHKマイル見に行きました。アスコリピチェーノの単複でした。ジャンタルマンタルが強いね。  
オークスはチェルヴィニアの単複買ったので勝ちでした。  
安田記念も座席取れたので行きます。  
最近単複でしか買ってません。初心に戻ってます。  
  
ダービーの本命はジャスティンミラノですが、アーバンシックも気になります。

## どっとライブ
メリーミルクちゃんの引退配信（？）がありましたね。  
正直なところストーリー性が強すぎるVTuberは、漫画読んでる時とかに作風が気に入るかどうかみたいなのに近いので、VTuberのカテゴリに入れていない見方をしているのですが、  
そこそこ話題に上がってるみたいでびっくりしました。  
いろいろ考えるところはあったのですが、いい感じに終われたのかなあと。あんまり寂しさはないですね。レアさも含めてそういうキャラだという認識だからかなあ。  
  
逆にイオリン10万人突破はこれまでのいろいろなアレコレ流れとかを考えると、血に足がついたストーリー性というか、我々が勝手に見出したドラマ感でエモくなってしまいました。  
絵とはいえ生きてますからね、芸能人とか有名人の生き様にストーリー性を見出してるアレで、物語消費しちゃう感じがアレなんだけど、でもやっぱ10万人行って嬉しいよおれは。
  
ところで神楽すずソロイベは当選したのですが、感謝祭落ちてるのでチケット余ってる人いたらほしいです...