---
title: "「フカホリさん早く連載してほしいですね」"
layout: post
date: 2024-06-25
permalink: /notes/2024-06-25.html
---

## 最近はネームをいっぱいやっている
コロコロのコンペはま〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜たギリギリで落ちました。  
例によって時期が来たらFANBOXで公開します。  
  
点数の仕組み的に、ギリギリということは期待してくれる人もいるんですが、どうにもこうにもこの「ギリギリで落ちる感」がそろそろメンタルに悪影響だな〜と思ったんで、次ちょっとやってみてダメそうだったら、一旦他誌の原作に注力しようかな〜とは思っています。  
まあリミットとしては今年かなあという感じ。絵がどうのこうのだったらネーム原作でもやらせてくれとは思いますが、まああんまそういうのやらんっぽいし難しいッスねえ。
  
それはそれとして他誌のヤツはしっかり進んでいるので、年内にうまいこと始まるといいなあ。  

## コロコロの集まりに行ってきた
言われたことを要約すると  
- 新人作家さん「フカホリ先生！あの●●の読み切りの！」  
- 中堅ベテラン作家さん「フカホリさん早く連載してほしいですね」  
おっ、そうだな...！
  
久しぶりに集まったので楽しかったですが、それはそれとしてみんなだいたい同じようなことばっかり言ってて草しか生えない！  
やってるんですけどねえ、ちゃんとネームも...しかしこう下積みが長くなりすぎてて、そう言われる部分もなんかこう、いい感じに運とかの揺り戻しが来て大ヒットとか出せねえかなァ。

## 明日から10日くらい韓国を経由して帰省します
クイーンビートルが運休でカメリアライン取り直したりいろいろアクシデントはありましたが、明日出発です。  
Twitterに画像をあげたりするのはメディア欄汚染なのでやらない予定です。  
[その代わりインスタのストーリーとかに上げる予定なんで、そっちで見てください。](https://www.instagram.com/fukahorock/)  
  
一応競馬場とかお出かけしたときはストーリー更新してるんで良かったら見てね。
  
一段落したら旅行記も更新するつもりです。

## 競馬
日本ダービーはボロ負けでしたが、安田記念は現地観戦して当てました。  
ロマンチックウォリアー本命だったんで大当たりでしたね。どう見ても抜けてるもんね。  
  
ちなみに宝塚記念は
- ◎ドウデュース
- ◯ベラジオオペラ
- ▲ソールオリエンス
- △プラダリア
- △ジャスティンパレス
- ☆ブローザホーン
で、ドウデュース軸のワイドにしたのでソールオリエンスとベラジオオペラのワイドは取れませんでした…読みは合ってたのにね...下手だね...馬券の買い方が...！

## 神楽すずさんの1stソロイベントに行ってきた
待ちに待った！！！というイベントでした。親の顔より見た一ツ橋ホール。  
忙しすぎてフラスタは出せませんでしたが、いつものように色紙にメッセージつけてプレボへ。  
  
オリジナル曲がマジで良いので早く配信をしてくれ...！  
  
どちらかといえばSING A SONGの方が好きなんですが、多分ワシがROUND TABLEやCymbalsをはじめとした渋谷系が好きだったり、そこから派生した女性声優さんに渋谷系の人が曲を提供するムーブメントの延長にあるような曲で、個人的な好みドンピシャという曲でした。  
２曲ともベースが良いのでそういう視点でも好き。  
事前の予想で渋谷系がくるとしたらピチカート・ファイヴっぽい方向かなと思ったので、そういう意味でもびっくり！


## 8月からのお仕事募集しています
今やってるアシが7月で終わるので、8月以降のお仕事募集しています。  
[広告まんがはもやっているので、ビジネス用のまんがもできます。](https://admanga.rock54.net/)  
料金をもうちょっと安くできるように、いろいろ取り組んでいるので、ご相談いただければ安くもできるかもしれない。  
  
アシ以外でも原作とかやれることなら全然ご相談ください〜。