
コーヒーと季節の果物を
韓国の梨美味かった〜結構あっさりしてて甘すぎずいいかんじ

朝はトースト
イサックトーストでコーヒーとハムチーズ
韓国は座れるところ多いので広場とかで座ってたべた


なおたけさんに教えてもらった
キム・ジョンギミュージアムへ
バスで１時間くらいのところにあるヘイリ芸術村へ
バスはUSBもあって良い
いろんな展示があるかんじ

で、広いのでバスがヘイリ4番出口、6番出口みたいにいくつかあるんですけど
韓国語は多分フルでゲート名まで言ってて、日本語と英語は「ヘイリ」しか言わないので、南蛮ゲートだよ！！！ってなって笑った
GPS見て慌てて次のバス停で降りて１０分くらい歩きましたが、自然の多いエリアなので特に大変ではなかったですね

風鈴みたいなのが合って平和へのメッセージがあったりとか

１人しかいなかった、３階建ての感じで１回が受付と物販スペース

サイズ感分かりづらいですが、人よりデカいです。これライブドローイングしたの？？？
日本の作家さんと交流していたみたいで、寺田克也とか大友克洋とか内藤泰弘とか...コラボのやつもあった

ビデオ通話してる人の似顔絵を回たり、段ボールとか勉強ノートの切れ端とか
何でも落書きしてましたね
でもところどころ修正液のあとがあったりして、上手い人でも修正液使うんだっていう感動

デスク再現もあって、ぺんてるの筆ペンがメインっぽかった
こんなふうにコピックおいたらそれっぽいな...おれもそうなりたい（デジタルなのに）


良く見ると何もないところから急にビルが生えてくる感じがすごい面白かった
街の切れ目がわかりやすいというか
クッション的に緑のエリアがあるのかな？

物価が高いので楽しみの一つとしてコンビニアイス比較





カードキャプターさくら店！？
アニメイトがあったけど韓国の人のまんがはなさそう

ビール飲みたかったのでハンバーガーとビール
チキンうまいっすねさすが

------------------------------------------------
あさはビヨット
ヨーグルトにチョコリングが入ってて掛けて食べる
コーンフレークがついてるヨーグルトみたいなイメージ、食べやすかったからこれ日本でも欲しい

Web広告が韓国の素材サイトになってた
位置情報の関係で

焼き肉を食べに行きました11時くらいに
お店の人が焼いてくれる骨付きカルビ１人前タレは２種類
付け合せの青唐辛子がいい感じ。
ビールもキメたかったけど昼なんで一旦コーラで。
おかわりもしたかったんだけどいいお値段だったのでちょっと悩んでやめました。
渋谷の高い焼肉屋のランチみたいな値段

妹のリクエストでパックを買ったんですが、ちょうどこれを書いてる時期にセブンに行ったらあるじゃんこれ！！！！
かなり有名な商品っぽいので輸入して販売してるっぽいな...日本でも買えるんだ

ウォーミュージアム
まあ日本で言うところの靖国神社みたいなもので、前にはいろいろな人が
でも展示しっかりしててよかったです。韓国語と英語が基本ですが、重要そうなところは日本語もあったり。

コンビニのイートインで休憩。スポドリがめっちゃ甘かった。
オレオアイスはウマすぎたので日本でも出して欲しい。

１人用のチキンを探してファーストフード店へ
このチキンめっちゃ美味かったです。サクサク。多分シェアして食べる前提っぽい。
マクドナルドみたいにキャッシュレスので買った。アップルペイ便利やわ
ハニーマスタードがいい味出してる気がする。
ドリンク＋チキンでダイブお腹いっぱいだった

帰りは露天とか店みつつ、服よりメシのほうが高くて笑った


------------------------------------------------
翌日またビヨット2+1なので３個買ったのだ

すべての席がRTX3040以上が売りみたいなネカフェあって文化が違う
こっちだとソフトクリーム食べ放題とかシャワーありますとかそういうアレだもんね

小銭問題はICカードに全部チャージすればええんや！

そして本命のソウル競馬場
入口良く見ると蹄鉄モチーフっぽくておしゃれ

建物は大井競馬場が雰囲気近いかも
40歳くらいまでが入れるラウンジみたいなのもありました

インフォメーションに行くと日本語と英語のあるマークシートをもらえると聞いたのでそこでもらう
わざわざ出馬表も印刷してくれた



ターフビジョンがデカい。東京競馬場よりデカいと思う
暑いので前の方の席は全然人がいない。日本みたいにラチ沿いまで人がいることはなくて、みんな涼しい場所で見てました

とりあえずパドック見ればええんや！

東京みたいにミストがないからあつそう
あと新聞もなにかいてあるかわかんないけど、出てくる数字からこういうことが回てあるだろうと予想
タイムを比較したりパドックを見て単勝と馬連を買う
軽斤量とか夏は牝馬とかそういうアレね

テスタマッタ産駒がいて感動した

テイエムオペラオーぬいぐるみお兄さんがあつそう

お昼はとりあえずアンパン
レストランもあったけど人が多かったねお昼だし

最終直線の熱さは日本と変わらないね！韓国語わかんないけどだいたい同じリアクションや
馬連と単勝的中

さすがの熱さなのでメインレース前に退散

------------------------------------------------
今日は釜山へ移動雨
朝はヨーグルト

旧ソウル駅を見ようと思ったけど雨だった
新幹線に相当するKTXはこんな感じ
チケットはネットで予約済みで、
信用乗車方式？なので特に改札はなく、検札がなくそのまま室内へ

中は特急列車のグリーン車くらい？の広さ。まあ３時間程度なのであんまり気にならない感じ
車窓も都会→田舎のルーチンで日本と大差なし！
東南アジアだと植生も違うから見ごたえあるけど、成長度は変わんないッスからねえ

お昼ご飯はソウル駅の売店で買ったハムチーズトースト＋コーヒー
やっぱトーストうまいわ
最近もっぱら家でもトースト焼いてます
あとおやつで買ったこのポテトチップスがうまかった。

ソウルについて宿にチェックイン
ドミトリーも安かったんですがシングルも安かったのでそっちに変更しました
シャワーもトイレもついててTV（NHK WORLD）も見れる

雨なので出歩くわけにもいかず、テレビで韓国のキッズアニメを見ていました
んでちょっと雨がやんだのでコンビニで水とかおやつを購入
今日のアイスはチョコバーみたいなやつ。スタンダードなチョコバーで美味かった。最近こういうアイスないよねえ

夜ご飯を探しつつ釜山駅周辺をうろうろ
釜山駅は適度に広くて良かった。レストランも結構あるみたい
ソウルほどビルがポコジャカ立ってないのがまたいいな

入りたかった店がすごい並んでて、一人で入れる店も少ないので仕方なくロッテリアへ
でも食べたかったプルコギバーガー食べれたので良かったです

夜のアイスはメロンバー
メロンバーを食べていたら宿にヤバいオッサンが出現







